Oggi voglio parlarvi dell'enorme impegno scientifico
che è necessario per poter scrivere
i titoli che leggete nei quotidiani.
Titoli di questo tenore sui cambiamenti climatici.
E titoli di questo genere sulla qualità dell'aria o lo smog.
Si tratta di due branche dello stesso campo della scienza atmosferica.
Recentemente i titoli erano così quando l'IPCC, Intergovernmental
Panel on Climate Change, ha diffuso
il suo rapporto sullo stato di conoscenza del sistema atmosferico.
Quel rapporto è stato scritto da 620 scienziati
provenienti da 40 paesi.
Hanno scritto quasi mille pagine sull'argomento.
E tutte quelle pagine sono state riviste da oltre 400